# 软件工程课程设计安排_0

## 一、需求规约部分

<!------11.12讨论，该部分预估11.18日完成，之后进行二轮讨论------>

### 目标：

确定用例，分配，每个人负责一定用例和用例图

### 分配结果：

文档整理：昊玥

1. 用例：

   用例说明：

   - 源：1-4
   - 薛：5-8
   - 昊玥：9-12
   - 春哥：13-16
   - 媚：17-19

   用例图：春哥，媚

2. 介绍：春哥

3. 整体描述：昊玥

4. 系统与其他系统接口：媚

5. 非功能需求：薛

6. 其他需求：源

### Exercise：

1. find some patterns ,use and discuss them

## 二、需求分析文档部分1.0

<!------11.19讨论，该部分预估11.21日完成，之后进行三轮讨论------>

<!------11.21讨论系统总体架构、类图设计和系统级别流程图部分，该部分预估11.21日当晚完成，之后进行四轮讨论------>

<!------需求分析文档部分预估11.25完成------>

### 目标：

- 系统总体流程（或层级结构图）
- **系统级别的状态图**：系统由外部事件驱动，例如ATM根据外界指令所做出的应对，根据状态设计模块
- 需求跟踪！

分配pre：

继续上次的分配，细化，有问题提问

### 分配结果：——11.19

1. 引言： 春哥            

2. 功能需求：系统范围，系统体系结构    昊玥

3. 系统总体流程：流程图我画好了，*文字部分*（to do❗️❗️❗️忘记分配了/🤦‍♀️）

4. 需求分析：（留到下次讨论）

   列一下业务流程

   1. 功能建模：每个人负责画之前自己写的用例的活动图（或状态图）、序列图（或协作图）、类图（3*4=12个图，辛苦了！）
   2. 数据建模：类图！ ✔️
   3. 行为建模：系统级别的状态图    ✔️

5. 非功能需求：薛

6. 运行环境规定：媚

7. 需求跟踪：源 

8. 文档整理：昊玥（麻烦昊玥啦，如果没有时间我可以来整理～

9. uml图整理：媚

10. to do❗️❗️❗️，业务类的状态图需要划分



**ps：麻烦昊玥更新一下需求规约里面的用例标识符啦～**

**pps：uml我可以先画一个例子上去，图的组织格式大家就照着来？**



用例分配：

- 源：1-4，注册，登录，注销，修改用户信息，**更新搭配【新】**
- 薛：5-8，上传照片，拍照，**增删改衣物信息【有子用例】**，查看衣物信息
- 昊玥：9-12，接收推送消息， 评价搭配，选择生成搭配，**查看衣柜【新增”搜索衣物“的子用例】**
- 春哥：13-16，分享，**用户管理【有子用例】**，生成搭配，衣型识别
- 媚：17-19，查找用户，生成初始化用户信息，发送推送，**收藏搭配【新】**





## 三、需求分析文档部分 2.0

<!------11.30讨论，该部分预估12.7日完成，之后进行四轮讨论------>

<!------11.30讨论用例的进一步细分，需求分析文档部分的业务类的划分、每个业务类的状态图，系统的状态图，以及之后modeling和coding的并进------>

<!------概要设计文档部分预估12.7完成初稿部分------>

### 目标：

1. 需求分析文档部分
   1. 汇总
   2. 用例图更新，用例图的层次划分
   3. 业务类的划分（初步划分为我们的每个实体类）以及每个业务类的状态图
2. 概要设计部分
3. coding部分开始准备（技术方面）
   1. 如何调用接口（获取天气的接口）
   2. 数据库的设计，数据库的搭建（搭建在云端？那是不是要云端搭个服务器？
   3. 信息的传输部分，移动端如何接收发送信息（可能是类似web端的post/accept方法？）
   4. 衣型识别方面（采用深度学习）：训练集的来源，如何使用深度学习实现【初定：可使用fansion-minst数据集，分类算法，该数据集提供了十个标签】
   5. 搭配生成方面：训练集来源？（去哪里找生成好的搭配？如何对搭配评分？）如何使用深度学习？哪个方向？（CNN？）

### 分配结果：——12.2

1. 类操作汇总表



## 四、需求分析文档部分 3.0

<!------12.5讨论，该部分预估12.7日完成，之后进行五轮讨论------>

<!------12.7讨论需求分析文档部分的业务类的划分、每个业务类的状态图，系统的状态图，以及之后modeling和coding的并进------>

<!------概要设计文档部分预估12.10完成初稿部分------>

### 目标：

1. 需求分析文档部分
   1. 汇总
   2. 用例图更新，用例图的层次划分
   3. 业务类的划分（初步划分为我们的每个实体类）以及每个业务类的状态图
2. 概要设计部分
3. coding部分开始准备（技术方面）
   1. 如何调用接口（获取天气的接口）
   2. 数据库的设计，数据库的搭建（搭建在云端？那是不是要云端搭个服务器？
   3. 信息的传输部分，移动端如何接收发送信息（可能是类似web端的post/accept方法？）
   4. 衣型识别方面（采用深度学习）：训练集的来源，如何使用深度学习实现【初定：可使用fansion-minst数据集，分类算法，该数据集提供了十个标签】
   5. 搭配生成方面：训练集来源？（去哪里找生成好的搭配？如何对搭配评分？）如何使用深度学习？哪个方向？（CNN？）

### 分配结果：——12.5

1. 根据讨论结果【类操作汇总模板1.1】更新一下自己的序列图的名称，新开一个图，iteration2
2. 把自己的活动图copy一份做成泳道图（其实就是划分一下这个操作是由谁来进行的），组织形式参考活动图，另开一份，备注一下是泳道图，命名为：用例名+SwimLane，例如collectMatchSwinLane
3. 文档审核，每个人看一下自己负责审核的人的用例
4. 整理界面类：媚

### 下一次讨论的准备：——12.7下一次讨论

（周五（12.7）再讨论一下吧，至少先讨论技术实现的部分）

### 下一次讨论的todolist：——写于12.5

1. 需求分析部分

   1. 更新我们的类图：
      1. 通过我们的crc卡片判断职责分配是否均匀
      2. 通过【类操作汇总模板1.1】 判断是否所有的消息都有相应的操作与之对应，如果没有，则加上该操作
      3. 根据第2步得到的类再看一下是否能进入模块分解或整合
      4. 盘点我们所需要的接口类，可参考需求规约中的【系统与其他系统接口】部分，将接口纳入类图中
      5. 进行一定的分包
   2. 划分我们的业务类，随后分配任务每个人画业务类的状态图

2. 概要设计部分：

   ​	概要设计文档最重要的部分是分层数据流图、结构图、数据字典以及相应的文字说明等。概要设计部分可开始考虑**设计模式**

   1. 系统总体架构设计：更新类图，体系结构采用层结构吧，画出系统总体架构图
   2. 接口设计：继承自需求分析，类图中有所体现
   3. 界面设计：汇总需要的界面，统一ui
   4. 数据库设计：表的设计和表之间的内容❗️❗️❗️
      1. 需求分析 ✔️
      2. 画E-R图
      3. 将E-R图转化为表
      4. 物理设计：使用何种存取方法
      5. 组织数据库

3. coding部分开始准备（技术方面）❗️❗️❗️

   1. 使用什么框架？了解一下？
   2. 统一界面风格，使用同一套ui
   3. 上传照片的接口
      i.	如何调用查看用户的相册
      ii.	如何调用摄像头拍照
      iii.	如何将拍好的照片上传（照片采用何种方式传输？
   4. 如何调用接口（获取天气的接口，分享的接口）
   5. 数据库的设计
      1. 数据库的搭建（搭建在云端？那是不是要云端搭个服务器？
      2. 写数据库语句
   6. 信息的传输部分，移动端如何接收发送信息（可能是类似web端的post/accept方法？）
   7. 衣型识别方面（采用深度学习）：训练集的来源，如何使用深度学习实现【初定：可使用fansion-minst数据集，分类算法，该数据集提供了十个标签】
   8. 搭配生成方面：
      i.	训练集来源？（去哪里找生成好的搭配？如何对搭配评分？）
      ii.	如何使用深度学习？哪个方向？（CNN？）
      iii.	如果使用算法，算法考虑一下？（例如基于元素给分，搜索衣柜中得分最高的搭配作为生成的搭配

## 五、需求分析文档部分 4.0

<!------12.10讨论，该部分预估12.14日完成，之后进行六轮讨论------>

<!------12.10讨论需求分析文档部分类图的进一步迭代，业务类的分配以及之后modeling和coding的并进------>

<!------概要设计文档部分预估12.17完成初稿部分------>

### 分配结果：——12.11

#### 说明：文档均已上传到git

1. uml格式约定参见：【软工课设_文档格式规范】
2. 关于类的操作汇总详情参见：
   - 【软工课设_类操作汇总模版1.1】
   - 【软工课设_crc汇总表2.0】
3. 阶段各工作评审人员分配详情参见：【软工课设_分工评审表】

#### 需求分析部分：❗️❗️❗️uml给一下说明❗️❗️❗️（特别说明

1. 业务类的状态图：须涵盖所有用例中涉及该实体类的部分
   1. 系统 system：媚
   2. 用户 user：薛
   3. 搭配 match：春哥
   4. 衣物 clothes：昊玥
   5. 衣柜 closet ：源
2. 系统级别状态图：媚
3. 系统总体架构图：昊玥
4. 更新序列图，迭代2.0版本，根据讨论出的操作替换一下操作名称，类名称等，如果有未考虑到的子事件流需要更新
5. 有空的话，画一下原来活动图对应的泳道图（就是划分一下哪些是用户操作哪些是系统操作）【选做】
6. 文档汇总，加上文档更改跟踪表：媚

## 六、需求分析文档部分 6.0

<!------12.11讨论，该部分预估12.14日完成，之后进行七轮讨论------>

<!------12.11讨论概要文档部分数据库的设计、界面设计以及之后modeling和coding的并进------>

<!------概要设计文档部分预估12.17完成初稿部分------>

### 目标：

1. 概要设计部分的界面设计、数据库设计
2. 技术层面的具体实现探讨

### 分配结果：



###  

## 附录

### 业务类汇总：

1. 系统 system
2. 用户 user
3. 搭配 match
4. 衣物 clothes
5. 衣柜 closet

### 用例梳理：

1. 注册(sign up)

2. 登陆登出(sign:sign in & sign out)

3. 注销

4. 修改用户信息

5. 上传照片

6. 拍照

7. 增删改某件衣物信息（衣型参数()

8. 查看衣物信息

9. 接收推送消息（根据天气进行推荐

10. 评价某个搭配（喜欢和不喜欢

11. 选择生成某个搭配（挑选场合，查找搭配

12. 查看衣柜

13. 收藏搭配【新】

14. 更新搭配【新】

    用户交互

15. 分享

    系统：

16. 增删改用户

17. 查找用户

18. 衣型识别

19. 生成搭配（考虑一下搭配算法

20. 生成初始化用户信息

21. 发送推送